Снимок текста (09.10.2026) материала V1.ру от 06.10.2026 16:17 (+03:00) «В Волгоградском доме соцобслуживания обновили пищеблок».
URL: https://v1.ru/text/gorod/2026/10/06/76683000/?erid=2SDnjcRQrhZ
ВНИМАНИЕ: материал помечен как реклама («Реклама. ООО "ВИВО МАРКЕТ"», erid 2SDnjcRQrhZ); источник фотографий — сам оператор. Это слова оператора и приглашённых лиц в рекламном материале, не официальное сообщение.
Имена заменены должностями.

Ремонт в помещении, где для проживающих готовят пищу, сделан в рамках офсетного контракта. Соглашение на 10 лет было подписано между администрацией Волгоградской области и оператором питания «Виво Маркет» в конце прошлого года. Оно предусматривает не только обеспечение питанием домов социального обслуживания, но и создание и реконструкцию производственных мощностей, внедрение новых технологий, цифровизацию процессов, автоматизацию логистики.

Одним из главных пунктов является поэтапная модернизация всей инфраструктуры социального питания, приведение её к современным стандартам — как на производственных мощностях поставщика, так и на пищеблоках ДСО. В совместную программу вошли 11 объектов.

Первым местом, где сделали ремонт, стал Волгоградский дом социального обслуживания. Работы здесь стартовали в мае 2026 года. [...] Закуплено новое оборудование — посудомоечная машина, пароконвектоматы, печь, духовка, расстоечный шкаф, плиты, мясорубки, протирочно-резательная машина, кухонный инвентарь, оборотная тара. Обновление пищеблока обошлось в 19,5 миллионов рублей.

— Мы можем привезти качественное сырье, придумать и разработать идеальное меню, собрать отличную профессиональную команду, но если на пищеблоке нет современного оборудования, то мы не сможем готовить блюда по современным технологиям, — прокомментировала управляющий партнер [оператора]. — И мы не только отремонтировали пищеблок. За этот год мы практически на 90% изменили меню. И следующий шаг — это работать уже не с наполнением, а с форматами подачи, которые мы уже можем по-разному реализовывать как раз благодаря новому оборудованию. А поскольку эти учреждения теперь называются дома социального обслуживания, а не психоневрологические интернаты, мы тоже хотим поддерживать такую атмосферу в столовой, выстраивать меню в этом же контексте. Например, мы хотели бы сделать так, чтобы у проживающих был выбор блюд, как дома.

[...] — Обновление пищеблоков в рамках офсетного контракта поможет учреждениям улучшить жизнь своих проживающих, — отметила председатель комитета социальной защиты населения Волгоградской области. — В Волгоградском ДСО проживает более 400 человек. И новые технологии, которые будут применяться при приготовлении блюд, дадут возможность оператору питания и соблюдать все нормы, и сделать меню более разнообразным.

[...] Добавим, что в совместную программу офсетного контракта вошли 8 ДСО — Волжский, Волгоградский, Урюпинский, Котовский, Суровикинский, Нижнедобринский, Калачевский, Жирновский; два реабилитационных центра для детей-инвалидов («Доверие» и «Надежда») и один дом-интернат для престарелых и инвалидов (Мачешанский ДИ). Обновление пищеблоков в них будет проводиться поэтапно.

Реклама. ООО "ВИВО МАРКЕТ", ИНН 3461061226.
